Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
It's been a while,
Ha pasado un tiempo,
Mr. Yoo Jae-beom.
Señor Yoo Jae-beom.
Yes, it has been a while, Ms. Oh.
Sí, ha pasado un tiempo, Sra. Oh.
Sir, please drive safely.
Señor, por favor conduzca con cuidado.
All right, Detective Woo.
Está bien, detective Woo.
There are tons of pork rind places in Mapo-dong,
Hay muchos lugares donde venden corteza de cerdo en Mapo-dong,
but this place is the most legit.
Pero este lugar es el más legítimo.
Okay?
¿Bueno?
Here.
Aquí.
Here. Have a piece.
Toma. Toma un pedazo.
Right here!
¡Aquí mismo!
This was right where I was scammed.
Aquí fue exactamente donde me estafaron.
How could a judge like you get scammed?
¿Cómo pudo un juez como usted ser estafado?
He pretended to be a hometown buddy and ran after borrowing money from you?
¿ Se hizo pasar por un amigo de su ciudad natal y salió corriendo para pedirle dinero prestado?
I was never going to come back here but…
Nunca iba a volver aquí pero…
So, where is that rotten Yoo Jae-beom right now?
Entonces, ¿dónde está ese podrido Yoo Jae-beom ahora mismo?
He was hiding in Cambodia.
Estaba escondido en Camboya.
Then, he entered Korea a year ago with a forged passport.
Luego, hace un año, entró a Corea con un pasaporte falso.
-His whereabouts are unknown after that. -Really?
-Se desconoce su paradero después de eso. -¿En serio?
And then, he approached me.
Y luego se acercó a mí.
He even knew about my first crush.
Incluso sabía de mi primer amor.
How in the world did he find out about my history?
¿Cómo es posible que se haya enterado de mi historia?
Actually,
De hecho,
I have a question to ask you.
Tengo una pregunta que hacerte.
Me? What is it?
¿Yo? ¿Qué es?
When Yoo Jae-beom entered Korea at Incheon Airport,
Cuando Yoo Jae-beom entró en Corea por el aeropuerto de Incheon,
he got a burner phone with his forged passport.
Consiguió un teléfono quemador con su pasaporte falso.
-I looked through the call history. -And?
-Revisé el historial de llamadas. -¿Y?
And one number popped up frequently.
Y un número aparecía con frecuencia.
-This number… -Yes.
-Este número… -Sí.
Located in Seocho-dong, Seocho-gu, Seoul,
Ubicado en Seocho-dong, Seocho-gu, Seúl,
at Seoul Central District Court's Criminal Division,
en la División Penal del Tribunal del Distrito Central de Seúl ,
it's Chief Judge Kang Da-wit's office.
Es la oficina del juez principal Kang Da-wit.
That's your number, right?
Ese es tu número, ¿verdad?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Why would I talk on the phone with that punk? I've never called…
¿Por qué iba a hablar por teléfono con ese gamberro? Nunca lo he llamado...
Your classmate from elementary school called.
Tu compañero de clase de la escuela primaria llamó.
"Kim Ju-seop"? Who's that?
¿"Kim Ju-seop"? ¿Quién es?
-He said "Juvenile" would ring a bell. -Juvenile?
-Dijo que "Juvenil" te sonaría. -¿Juvenil?
Right. Kim Juvenile.
Correcto. Kim Juvenile.
What? Did you remember something?
¿Qué? ¿Te acordaste de algo?
Good morning!
¡Buen día!
Sir, have you agreed to the screening process?
Señor, ¿ha aceptado el proceso de selección?
No way.
De ninguna manera.
PRO BONO
PRO BONO
COURT IN SESSION
CORTE EN SESIÓN
-Byeol!
-¡Adiós!
Thank you so much, Mr. Kang.
Muchas gracias, señor Kang.
We can't thank you enough.
No podemos agradecerte lo suficiente.
Honestly. Thank you, everyone.
De verdad. Gracias a todos.
Byeol!
¡Adiós!
I thought we would never see her again.
Pensé que nunca la volveríamos a ver.
Thank you.
Gracias.
But is it really all over now?
Pero ¿realmente todo ha terminado?
What if they appeal and harass us again?
¿Qué pasa si vuelven a apelar y acosarnos?
Don't worry. They can't appeal.
No te preocupes. No pueden apelar.
Just trust me.
Sólo confía en mí.
I'll protect you.
Yo te protegeré.
Let's go.
Vamos.
Ms. Park.
Señora Park.
Why are you blushing?
¿Por qué te sonrojas?
-What? -Do you have a fever?
-¿Qué? -¿Tienes fiebre?
No, it's all right. I don't have a fever. I'm fine.
No, está bien. No tengo fiebre. Estoy bien.
What was that reaction?
¿Cuál fue esa reacción?
All right. If you're fine, then good.
Está bien. Si estás bien, entonces bien.
Geez.
Dios mío.
Let's go, then.
Vamos entonces.
Let's go.
Vamos.
The reason why they can't appeal is
La razón por la que no pueden apelar es
they changed their words, so their accusation doesn't stand.
Cambiaron sus palabras, por lo que su acusación no se sostiene.
-Byeol did a good job too. -This isn't good.
-Byeol también hizo un buen trabajo. -Esto no es bueno.
My heart is acting up again.
Mi corazón está actuando mal otra vez.
The heart of a nerd.
El corazón de un nerd.
Wingardium Leviosa!
¡Wingardium Leviosa!
Lumos!
¡Ahogar!
When I went to court for the first time in my life,
Cuando fui a la corte por primera vez en mi vida,
it was nothing but a scary place.
No era más que un lugar aterrador.
Wingardium Leviosa.
Wingardium Leviosa.
The Court rules…
El Tribunal decide…
Mom!
¡Mamá!
The spell cast by the judge in that moment
El hechizo que lanzó el juez en ese momento
was more incredible than any other spell
Fue más increíble que cualquier otro hechizo.
from Harry Potter.
de Harry Potter.
CRIMINAL LAW, HUMAN RIGHTS
DERECHO PENAL, DERECHOS HUMANOS
"Guardians must raise their children according to their developmental stages
"Los tutores deben criar a sus hijos de acuerdo con sus etapas de desarrollo.
in a safe and healthy manner in the home."
de manera segura y saludable en el hogar”.
Article 99 of the Civil Code defines
El artículo 99 del Código Civil define
movable and immovable assets.
bienes muebles e inmuebles.
Then, in that case,
Entonces, en ese caso,
is Howl's Moving Castle a movable asset or an immovable asset?
¿El Castillo Ambulante es un activo mueble o inmueble?
Howl's Moving…
Howl se mueve…
And my second question.
Y mi segunda pregunta.
Park Gi-ppeum.
Parque Gi-ppeum.
Yes, Professor?
¿Si, Profesor?
-You did great on the interview. -Thank you, sir.
-Lo hiciste muy bien en la entrevista. -Gracias, señor.
Now that the interview is over, let's talk freely.
Ahora que la entrevista ha terminado, hablemos libremente.
Why do you want to practice law?
¿Por qué quieres ejercer la abogacía?
This is an industry in decline now.
Esta es una industria que actualmente está en declive.
As I said earlier, I want to protect basic human rights
Como dije antes, quiero proteger los derechos humanos básicos.
-and social justice-- -Come on. The interview's over.
-y justicia social-- -Vamos. Se acabó la entrevista.
Not that stuff. The real reason.
No esas cosas. La verdadera razón.
-That's the real reason. -Okay, then.
-Esa es la verdadera razón. -Está bien, entonces.
But being a nerd and reality were two different things.
Pero ser un nerd y la realidad eran dos cosas diferentes.
After that, nothing had made my heart pound
Después de eso, nada había hecho latir mi corazón con fuerza.
for a very long time.
por mucho tiempo
-But… -This poor abandoned dog
-Pero… -Este pobre perro abandonado
was brutally abused and thrown out.
Fue brutalmente abusado y expulsado.
Is she really the dog you lost?
¿Es ella realmente el perro que perdiste?
No! No, it's not mine.
¡No! No, no es mío.
My heart raced in that moment…
En ese momento mi corazón se aceleró…
for a split second.
por una fracción de segundo.
Geez.
Dios mío.
Forget about it,
Olvídalo,
and just trust me.
y simplemente confía en mí.
I mean, what's there to worry about?
Quiero decir, ¿de qué hay que preocuparse?
Kang Da-wit, the people's judge, is here.
Kang Da-wit, el juez del pueblo, está aquí.
Of course, your skills are incredible.
Por supuesto, tus habilidades son increíbles.
-I admire you. I really do. -Then, what's the problem?
-Te admiro. De verdad. -Entonces, ¿cuál es el problema?
Doing this international patent case worth trillions
Se está llevando a cabo un caso de patente internacional que vale billones de dólares.
that's between conglomerates doesn't seem right.
Eso entre conglomerados no parece correcto.
We're a pro bono team, after all.
Somos un equipo pro bono, después de todo.
Geez. This is so frustrating.
Dios mío. Esto es muy frustrante.
What's public interest?
¿Qué es el interés público?
We're one team now,
Ahora somos un solo equipo,
so let's speak honestly.
Así que hablemos honestamente.
If we win and make a lot of money,
Si ganamos y ganamos mucho dinero,
where does that money go?
¿A dónde va ese dinero?
The money circulates, so the common folk and disadvantaged will benefit from it.
El dinero circula, por lo que la gente común y los desfavorecidos se beneficiarán de él.
Making money is the most pro bono thing we can do.
Ganar dinero es lo más pro bono que podemos hacer.
Day and night, we do these.
Día y noche hacemos esto.
These cases don't even make money.
Estos casos ni siquiera generan dinero.
We expend energy for nothing.
Gastamos energía para nada.
Why on earth do we do these?
¿Por qué carajo hacemos esto?
What's this? A refugee case?
¿Qué es esto? ¿Un caso de refugiado?
Young people are livid that they can't find jobs these days.
Los jóvenes están furiosos porque hoy en día no pueden encontrar trabajo.
Who'd be happy about foreigners coming in?
¿Quién estaría feliz con la llegada de extranjeros?
What else? Human rights for people with disabilities? It sounds wonderful.
¿Qué más? ¿Derechos humanos para las personas con discapacidad? Suena maravilloso.
Right? But whenever people with disabilities protest,
¿Verdad? Pero cuando las personas con discapacidad protestan,
do you know how angry people get when they can't properly commute?
¿Sabes lo enojada que se pone la gente cuando no puede desplazarse adecuadamente?
God, instead of stuff like this,
Dios, en lugar de cosas como esta,
let's do something classy--
Hagamos algo con clase...
I can't listen to this anymore!
¡No puedo escuchar esto más!
Do I have to keep listening to him deny the very existence of pro bono cases?
¿Tengo que seguir escuchándolo negar la existencia misma de los casos pro bono?
What? You have nothing to say?
¿Qué? ¿No tienes nada que decir?
Am I the only one who's uncomfortable?
¿Soy el único que se siente incómodo?
Come on, Ms. Yoo.
Vamos, señorita Yoo.
Why does everything make you so uncomfortable?
¿Por qué todo te hace sentir tan incómodo?
If you're uncomfortable, go and sit somewhere comfortable.
Si te sientes incómodo, ve y siéntate en algún lugar cómodo.
You stupid boomer!
¡Estúpido boomer!
What?
¿Qué?
"Stupid boomer"?
¿"Estúpido boomer"?
Unbelievable.
Increíble.
What? "Boomer"?
¿Qué? ¿"Boomer"?
I've never been called that before.
Nunca me habían llamado así antes.
Hey, Ms. Yoo. What did you say? "Boomer"?
Hola, Sra. Yoo. ¿Qué dijo? ¿"Boomer"?
What?
¿Qué?
Back in my day, you wouldn't dare speak that way to senior colleagues!
¡En mi época nadie se atrevía a hablar así a colegas mayores!
-My heart of a nerd… -"Boomer?" Man, things have changed.
-Mi corazón de nerd… -"¿Boomer?" Vaya, las cosas han cambiado.
It must have been a false alarm.
Debe haber sido una falsa alarma.
No wonder they say face reading was a science.
No es de extrañar que digan que la lectura del rostro es una ciencia.
He didn't seem right from the start.
Desde el principio no parecía tener razón.
Excuse me, Mr. Kang.
Disculpe, señor Kang.
Which graduating class are you from, Ms. Yoo?
¿De qué clase de graduados es usted, Sra. Yoo?
-Mr. Kang. -Ms. Yoo--
-Señor Kang. -Señora Yoo--
What now, Ms. Park?
¿Y ahora qué, señorita Park?
Why did you come to Team Pro Bono?
¿Por qué llegaste al Equipo Pro Bono?
Why are you suddenly asking?
¿Por qué de repente preguntas?
You said it yourself.
Tú mismo lo dijiste.
You used to handle only the classy cases.
Antes sólo te ocupabas de los casos más elegantes.
Why did you quit being a judge
¿Por qué dejaste de ser juez?
and come here?
¿Y vienes aquí?
Did you know, Mr. Kang?
¿Sabía usted, señor Kang?
If there are people in this world who always win,
Si hay gente en este mundo que siempre gana,
there are people who always lose as well.
Hay gente que siempre pierde también.
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
No importa cuánto lo intenten, son demasiado débiles para luchar contra el mundo.
Pro bono attorneys exist to help people like them,
Los abogados pro bono existen para ayudar a personas como ellos,
not to handle classy cases or cases they always win.
no manejar casos elegantes o casos que siempre ganan.
Why do you think I wouldn't know
¿Por qué crees que no lo sabría?
about the ones who always lose?
¿Y los que siempre pierden?
The ones too weak to fight the world, no matter how hard they try.
Los que son demasiado débiles para luchar contra el mundo, sin importar cuánto lo intenten.
You think I don't know?
¿Crees que no lo sé?
But do you know what it's like, Ms. Park?
¿Pero sabe usted cómo es eso, señorita Park?
Have you even tried to earn your own tuition yourself?
¿ Alguna vez has intentado ganarte la vida pagando tu propia matrícula?
You're crossing the line, Mr. Kang.
Está cruzando la línea, señor Kang.
Right. This is an uncomfortable question.
Bien. Ésta es una pregunta incómoda.
You must've been offended. Sorry. Excuse me.
Debiste haberte ofendido. Lo siento. Disculpa.
No. Thanks to my parents,
No. Gracias a mis padres,
I grew up comfortably and was raised by a loving family.
Crecí cómodamente y fui criado por una familia amorosa.
Yes, I can surely tell.
Sí, lo puedo decir con certeza.
And what about it?
¿Y qué pasa con eso?
Is that a problem?
¿Es eso un problema?
No, who says it is?
No, ¿quién lo dice?
That's great. Gosh, how amazing.
Eso es genial. Dios mío, qué increíble.
Someone raised with love is worrying about the people in need.
Alguien criado con amor se preocupa por las personas necesitadas.
How honorable. Any thoughts of becoming a politician?
Qué honorable. ¿Piensas ser político?
I'll help you. I have a lot of connections.
Te ayudaré. Tengo muchos contactos.
Oh, my gosh!
¡Oh Dios mío!
Ms. Park.
Señora Park.
2025 SEOUL QUEER FESTIVAL
FESTIVAL QUEER DE SEÚL 2025
Follow me. You have to come to see me, sister.
Sígueme. Tienes que venir a verme, hermana.
I wish we could get married.
Desearía que pudiéramos casarnos.
We're just a tiny bit different. That's all.
Solo somos un poquito diferentes. Eso es todo.
Please try to understand.
Por favor trate de entender.
We'll walk you down the aisle!
¡Te acompañaremos hasta el altar!
We're with you.
Estamos contigo.
Please give us a hug!
¡Por favor danos un abrazo!
We as attorneys support LGBTQIA+ rights.
Nosotros como abogados apoyamos los derechos LGBTQIA+.
Please sign our petition!
¡Por favor firma nuestra petición!
-Please sign. -We'd appreciate it!
-Por favor firme. -¡Lo apreciaríamos!
Let's make a world without discrimination.
Hagamos un mundo sin discriminación.
Yeah. Please sign.
Sí. Por favor, firme.
If you donate and complete our survey, you'll get a free T-shirt.
Si donas y completas nuestra encuesta, recibirás una camiseta gratis.
We as attorneys support LGBTQIA+ rights.
Nosotros como abogados apoyamos los derechos LGBTQIA+.
-Get a free T-shirt! -Free T-shirts!
-¡Consigue una camiseta gratis! -¡Camisetas gratis!
Free T-shirt. Your signature.
Camiseta gratis. Tu firma.
Geez, we're attorneys. What are we doing here?
¡Caray! Somos abogados. ¿Qué hacemos aquí?
One of the main jobs of pro bono attorneys is supporting human rights groups.
Uno de los principales trabajos de los abogados pro bono es apoyar a grupos de derechos humanos.
We're with you.
Estamos contigo.
Come get a T-shirt!
¡Ven a buscar una camiseta!
Damn. This isn't working.
Maldita sea. Esto no está funcionando.
-It's not working, is it? -No, this won't do.
-No funciona, ¿verdad? -No, esto no servirá.
-We shouldn't act like attorneys here. -You're right.
-No deberíamos actuar como abogados aquí. -Tienes razón.
Yes. Let's get going.
Sí. Vamos a empezar.
What?
¿Qué?
What is it?
¿Qué es?
Follow us!
¡Síganos!
Geez!
¡Caray!
-What is it? -Nan-hui!
-¿Qué pasa? -¡Nan-hui!
GET A T-SHIRT BY DONATING AND TAKING OUR SURVEY
CONSIGUE UNA CAMISETA DONANDO Y RESPONDIENDO NUESTRA ENCUESTA
-Okay, come on out. -Hey!
-Está bien, sal. -¡Oye!
I'm a public figure. What if someone recognizes--
Soy una figura pública. ¿Qué pasa si alguien me reconoce...?
If you're at a festival, you should dress for the occasion.
Si estás en un festival, debes vestirte para la ocasión.
Occasion, my foot. You really think people would come for this?
¡Menuda ocasión! ¿De verdad crees que la gente vendría por esto?
Could we take a photo with you?
¿Podríamos tomarnos una foto contigo?
Please, just one!
¡Por favor, sólo uno!
-They came. -I'll take it.
-Vinieron. -Me lo llevo.
-Thank you! -Okay. One, two, three.
-¡Gracias! -Está bien. Uno, dos, tres.
You look so pretty!
¡Te ves tan bonita!
You're so beautiful.
Eres tan bella.
No, I'm a real manly man.
No, soy un hombre realmente varonil.
Why am I speaking like this?
¿Porque hablo así?
-We'll root you. Good luck. -Good luck.
-Te apoyaremos. Buena suerte. -Buena suerte.
Excuse me, could you come over here and sign your names?
Disculpe, ¿podría venir aquí y firmar con su nombre?
-Okay. -Thank you.
-Está bien. -Gracias.
Sign here and take your T-shirts.
Firma aquí y llévate tus camisetas.
Ms. Yoo, give me my pants.
Señora Yoo, deme mis pantalones.
We want a photo too!
¡Queremos una foto también!
Please take a photo with us!
¡Por favor tómate una foto con nosotros!
-Could you take it for us? -Should I take it? Okay.
¿Podrías llevártelo? ¿Lo llevo yo? De acuerdo.
Here we go. One, two, three.
Allá vamos. Uno, dos, tres.
-Thank you. Now, stop. -One, two, three. Great!
—Gracias. Ya basta. —Uno, dos, tres. ¡Genial!
-Ms. Yoo. -Smile!
-Señora Yoo. -¡Sonríe!
-Can't we take a few more, please? -My goodness.
-¿No podemos tomar unas cuantas más, por favor? -Dios mío.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
That's enough, Ms. Yoo. Thank you.
Ya basta, señorita Yoo. Gracias.
Let's take it together!
¡Vamos a tomarlo juntos!
Together!
¡Juntos!
Okay. That's enough, Ms. Yoo!
¡Está bien, ya basta, señorita Yoo!
Great. We'll all take one together.
Genial. Nos tomaremos uno todos juntos.
-Okay, one, two, three! -Me too!
-¡Bueno, uno, dos, tres! -¡Yo también!
Let me join you!
¡Déjame unirme a ti!
-Here we go. -How many are we taking?
-Aquí vamos. -¿Cuántos llevamos?
I'll take it now. Everyone, smile!
Me lo llevo ahora. ¡Todos, sonrían!
Listen, Ms. Park.
Escuche, Sra. Park.
Do you intend to drag me along to these random places all day?
¿Pretendes arrastrarme a estos lugares al azar todo el día?
-You're doing it on purpose, aren't you? -My gosh.
-Lo estás haciendo a propósito, ¿no? -Dios mío.
What do you mean? This is the daily life of a pro bono attorney.
¿Qué quieres decir? Así es el día a día de un abogado pro bono.
When there's a question on legal issues, we have to answer them.
Cuando hay una pregunta sobre cuestiones legales, tenemos que responderlas.
Of course,
Por supuesto,
that is if there is a question.
Esto es si hay alguna pregunta.
-Sorry. -It's empty.
-Lo siento. -Está vacío.
I worked really hard to prepare a press release too.
También trabajé muy duro para preparar un comunicado de prensa.
It's all right.
Está todo bien.
Attorney Kang!
¡Eres un abogado!
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm okay. How was the festival?
Estoy bien. ¿Cómo estuvo el festival?
Wait, what's going on?
Espera, ¿qué pasa?
Hold on. Let's go.
Espera. Vamos.
Wait, what is it?
Espera, ¿qué es?
Hello.
Hola.
How have you been?
¿Cómo has estado?
Mr. Jang must have brought a reporter he knows again.
El señor Jang debe haber traído nuevamente a un periodista que conoce.
He did this last time too.
La última vez también lo hizo.
"Mushrooms" has more connections than I thought.
"Hongos" tiene más conexiones de las que pensaba.
-Let's go! -He knows everyone here.
-¡Vamos! -Él conoce a todos aquí.
In this field, Mr. Jang
En este campo, el Sr. Jang
-is a legend. -What?
-es una leyenda. -¿Qué?
Back in college, he fought against hired thugs
Cuando estaba en la universidad, luchó contra matones a sueldo.
at the site of an illegal slum clearance,
en el lugar de una limpieza ilegal de barrios marginales,
and he was such a menace that even the thugs were scared.
Y era una amenaza tal que incluso los matones estaban asustados.
-Attorney Jang? -Yes.
-¿Abogado Jang? -Sí.
No way. That's nonsense.
De ninguna manera. Eso es una tontería.
But that suit…
Pero ese traje…
Though it looks worn out,
Aunque parezca desgastado,
it's similar to the Italian luxury brand that I saw at a Cheongdam-dong boutique.
Es similar a la marca de lujo italiana que vi en una boutique de Cheongdam-dong.
Is it a knockoff?
¿Es una imitación?
Could I ask you a question?
¿Podría hacerte una pregunta?
Yes, go ahead.
Sí, adelante.
Okay.
Bueno.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
I'm journalist Ko Il-ju of Stepping Forward Together.
Soy el periodista Ko Il-ju de Stepping Forward Together.
Geez, the only one person who came is a journalist
Dios mío, la única persona que vino es un periodista.
from a labor movement organization.
de una organización del movimiento obrero.
They're basically peas in a pod.
Son básicamente guisantes en una vaina.
Hey, Jung-in. I was going to call you. I'm trying to cooperate as you told me to,
Hola, Jung-in. Iba a llamarte. Estoy intentando cooperar como me dijiste.
but do I really have to--
¿Pero realmente tengo que...?
You want us to come back?
¿Quieres que volvamos?
Ms. Park. She wants us to come back. Hurry up. Let's go!
Sra. Park. Quiere que volvamos. ¡Date prisa! ¡Vamos!
Where are you going?
¿Adónde vas?
The jury trial of the abandoned dog case
El juicio con jurado del caso del perro abandonado
has become the talk of the town.
se ha convertido en el tema de conversación de la ciudad.
The fact that Oh & Partners, Korea's top major law firm,
El hecho de que Oh & Partners, la firma de abogados más importante de Corea,
defended the case for free has grabbed people's attention.
La defensa gratuita del caso ha llamado la atención de la gente.
To be honest, for the common folk,
Para ser honesto, para la gente común,
they think of Oh & Partners as being so high up there
Piensan que Oh & Partners está en un lugar muy alto.
that you can't even be reached.
Que ni siquiera te pueden alcanzar.
Yes. People have thought of us that way.
Sí. La gente ha pensado en nosotros de esa manera.
We admit it.
Lo admitimos.
But the world has changed now, hasn't it?
Pero el mundo ha cambiado ahora, ¿no?
So we must change as well. It'd be no fun for us to miss out
Así que nosotros también debemos cambiar. No sería divertido perdernos esta oportunidad.
on social responsibility and the changing times.
Sobre la responsabilidad social y los tiempos cambiantes.
We hope you look forward to the new Oh & Partners.
Esperamos que estéis deseando conocer el nuevo Oh & Partners.
Isn't the fact that a young female attorney
¿No es el hecho de que una joven abogada...
has become CEO a shocking change in itself?
¿ Convertirse en CEO supone un cambio impactante en sí mismo?
I'm going to create a world where my age and gender
Voy a crear un mundo donde mi edad y género
doesn't become a news topic.
No se convierte en tema de noticia.
I see.
Veo.
That's amazing.
Eso es increíble.
Also, Attorney Kang Da-wit, who's known as "the people's judge,"
Además, el abogado Kang Da-wit, conocido como "el juez del pueblo",
took on the case.
se hizo cargo del caso.
I heard you two trained at the JRTI together.
Escuché que ustedes dos entrenaron juntos en el JRTI.
Could you tell me a bit about how you were able to recruit him?
¿Podrías contarme un poco sobre cómo lograste reclutarlo?
Well, you can ask him that for yourself.
Bueno, eso mismo puedes preguntárselo tú mismo.
Should we take a break?
¿Deberíamos tomar un descanso?
My goodness.
Dios mío.
You're good at your job, Ms. Oh.
Eres buena en tu trabajo, Sra. Oh.
You were pretty good at answering questions too.
También fuiste bastante bueno respondiendo preguntas.
You still have the vibes of "the people's judge."
Todavía tienes las vibraciones del "juez del pueblo".
There's something I'm curious about.
Hay algo que me da curiosidad.
What is it?
¿Qué es?
Why haven't you asked me?
¿Por qué no me lo has preguntado?
About what?
¿Acerca de?
You haven't asked me once about what made me quit as a judge.
No me has preguntado ni una sola vez qué me hizo renunciar a mi cargo de juez.
Have you seen the video, by any chance?
¿Por casualidad has visto el vídeo?
Do I have to know about it?
¿Tengo que saberlo?
What?
¿Qué?
You still don't get it.
Todavía no lo entiendes
Do you know how many people work here?
¿Sabes cuántas personas trabajan aquí?
We have more than 1,000 attorneys.
Contamos con más de 1.000 abogados.
Including paralegals, secretaries, and other staff, how many does that make?
Incluyendo asistentes legales, secretarias y demás personal, ¿cuántos son en total?
Do you know how many of them are former justices,
¿Sabes cuántos de ellos son ex jueces?
chief prosecutors, government ministers, tax commissioners, and bank CEOs?
¿ Fiscales jefes, ministros del gobierno, comisarios fiscales y directores ejecutivos de bancos?
The politicians who fought us in the name of democracy
Los políticos que lucharon contra nosotros en nombre de la democracia
and so-called moral compass journalists.
y los llamados periodistas de la brújula moral.
We make them advisors, and they diligently come to work and get paid.
Los convertimos en asesores y ellos vienen diligentemente a trabajar y reciben su salario.
Oh & Partners is basically Korea. Do you understand?
Oh & Partners es básicamente Corea. ¿Entiendes?
Sorry, Da-wit.
Lo siento, Da-wit.
I don't have enough free time to worry about each employee's situation.
No tengo suficiente tiempo libre para preocuparme por la situación de cada empleado.
Well, have a good day.
Bueno, que tengas un buen día.
Hello, Mr. Kang.
Hola, señor Kang.
-Hi. Where are the others? -They're out on business.
-Hola. ¿Dónde están los demás? -Están de viaje de negocios.
-You were great on the news yesterday. -Thank you.
-Estuviste genial en las noticias ayer. -Gracias.
By the way, someone saw the interview and came looking for you.
Por cierto, alguien vio la entrevista y vino a buscarte.
He insisted on meeting you.
Él insistió en conocerte.
What?
¿Qué?
Who are you suing again?
¿A quién estás demandando de nuevo?
God.
Dios.
I just told you.
Te lo acabo de decir.
Are you a Christian? Catholic?
¿Eres cristiano? ¿Católico?
Neither.
Ni.
You can't trust anyone in this world.
No puedes confiar en nadie en este mundo.
I don't believe in anything.
No creo en nada.
Then why?
Entonces ¿por qué?
I want compensation for damages.
Quiero una indemnización por daños y perjuicios.
A huge sum.
Una suma enorme.
Damages? That's a civil case, not a criminal one.
¿Daños? Eso es un caso civil, no penal.
Okay, then. What did God do wrong to you?
Bien, entonces. ¿Qué te hizo mal Dios?
He brought me into this world.
Él me trajo a este mundo.
-What? -I never asked
-¿Qué? -Nunca pregunté.
to be born this way.
nacer de esta manera.
No one wanted me…
Nadie me quería…
to be born at all,
nacer en absoluto,
including my mom
incluyendo a mi mamá
and my dad, who I've never met.
y mi padre, a quien nunca he conocido.
So, please represent me for free.
Entonces, por favor represéntame gratis.
You said you'd do it.
Dijiste que lo harías.
I did?
¿Hice?
I left the court that I'd devoted my entire life to
Abandoné la corte a la que había dedicado toda mi vida.
because I just humbly
Porque yo solo humildemente
want to be there for people who are in pain.
Quiero estar ahí para las personas que están sufriendo.
When those who are without help
Cuando los que están sin ayuda
and who are vulnerable come to me,
y quienes son vulnerables vengan a mí,
I'll help them with legal knowledge and experience
Les ayudaré con conocimientos y experiencia legal.
I've gained throughout my life.
He ganado a lo largo de mi vida.
Well, I don't think you understand because you're young.
Bueno, no creo que lo entiendas porque eres joven.
But a trial can only happen when it makes sense
Pero un juicio sólo puede tener lugar cuando tenga sentido.
and when there's a chance to win.
y cuando hay una oportunidad de ganar.
Isn't it your job as an attorney to make sense out of it?
¿No es tu trabajo como abogado darle sentido a todo esto?
Are you an attorney? Why are you arguing?
¿Eres abogado? ¿Por qué discutes?
Whatever. Just take on my case for damages.
Lo que sea. Simplemente hazte cargo de mi caso por daños y perjuicios.
So what is it?
Entonces, ¿qué es?
Are your hospital bills the loss that God needs to compensate?
¿Son sus facturas del hospital la pérdida que Dios necesita compensar?
I can't be cured anyways.
De todos modos, no puedo curarme.
I was…
Era…
born paralyzed from the waist down.
nació paralizado de cintura para abajo.
Okay, so what damages--
Bien, entonces, ¿cuáles son los daños?
I already told you. The fact that I was born.
Ya te lo dije. El hecho de que nací.
My very existence in this world itself is damaging.
Mi propia existencia en este mundo es perjudicial.
It would've been much better
Habría sido mucho mejor
if I'd never been born at all.
Si nunca hubiera nacido.
-Did you send him away? -I finally did. What a stubborn kid.
-¿Lo mandaste lejos? -Por fin lo hice. Qué niño tan testarudo.
I don't know how he got here when he lives in Bucheon.
No sé cómo llegó aquí cuando vive en Bucheon.
Bucheon? You sent him off alone?
¿Bucheon? ¿Lo enviaste solo?
I grabbed him a large cab.
Le conseguí un taxi grande.
I paid the driver generously with my own money.
Le pagué generosamente al conductor con mi propio dinero.
Yeah? Good job.
¿Si? Buen trabajo.
-Sir. -What is it?
-Señor. -¿Qué es?
He was a guest who came for you.
Era un invitado que vino por ti.
Guest, my foot. So?
Invitado, mi pie. ¿Y?
I paid a generous amount to take him all the way to Bucheon, which is…
Pagué una cantidad generosa para llevarlo hasta Bucheon, que es…
Okay. Good job.
Está bien. Buen trabajo.
-Right. -Do you have something to say?
-Bien. -¿Tienes algo que decir?
No, sir.
No, señor.
Let's go and grab some soju.
Vamos a tomar un poco de soju.
What? Okay!
¿Qué? ¡Está bien!
I already told you. The fact that I was born.
Ya te lo dije. El hecho de que nací.
My very existence in this world itself is damaging.
Mi propia existencia en este mundo es perjudicial.
Gosh, what an awful thing for a child to say.
¡Dios mío, qué cosa más horrible para que diga un niño!
You feel bad for him, don't you?
Te sientes mal por él, ¿no?
These pro bono cases tend to be…
Estos casos pro bono tienden a ser…
Of course, these cases must be new to you,
Por supuesto, estos casos deben ser nuevos para usted,
-so it must be-- -They're not my first.
-Así debe ser-- -No son mis primeros.
Sorry?
¿Lo siento?
When I was first appointed, I was at a small court and did everything.
Cuando me nombraron por primera vez, trabajaba en un tribunal pequeño y hacía de todo.
When I was an associate judge,
Cuando era juez asociado,
I oversaw rehabilitation and bankruptcy cases too.
También supervisé casos de rehabilitación y quiebra.
But gosh, I couldn't bear them.
Pero Dios mío, no podía soportarlos.
Because there were too many cases?
¿Porque hubo demasiados casos?
Well, that was part of it.
Bueno eso fue parte de ello.
But every day, people would go bankrupt,
Pero cada día la gente se declaraba en quiebra,
get sick, or commit suicide.
enfermarse o suicidarse.
That was all I saw every day,
Eso era todo lo que veía todos los días.
so it was tough.
Así que fue difícil.
Even if you manage to put out the fires,
Incluso si logras apagar los incendios,
they're bound to keep happening.
Es probable que sigan ocurriendo.
You're right.
Tienes razón.
That's why I want cases that involve people with money and power.
Por eso quiero casos que involucren a gente con dinero y poder.
That might be easier on my mind.
Quizás eso me resulte más fácil.
And…
Y…
I'd make more money too.
También ganaría más dinero.
Geez. Here.
Dios mío. Aquí.
Thank you, sir.
Gracias señor.
-Wait, let's grab a beer… -Beer, my foot.
-Espera, vamos a tomar una cerveza… -Cerveza, un carajo.
Hey, this is for the taxi.
Oye, esto es para el taxi.
-It only costs me 20,000 won to get home. -Yeah, bring back the change tomorrow.
-Solo me cuesta 20.000 wones llegar a casa. -Sí, trae el cambio mañana.
Thank you, Da-wit!
¡Gracias, Da-wit!
Get home safely!
¡Llega a casa sano y salvo!
I'll see you tomorrow!
¡Nos vemos mañana!
Geez. What an exhausting guy.
Dios mío. Qué tipo tan agotador.
Hey, how did it go?
Hola, ¿cómo te fue?
I followed her after work.
La seguí después del trabajo.
She went to a VIP room in Sejin University Hospital.
Ella fue a una sala VIP en el Hospital Universitario Sejin.
She's coming out now.
Ella esta saliendo ahora.
She probably went to see her grandmother.
Probablemente fue a ver a su abuela.
Did she need more money for the hospital?
¿Necesitaba más dinero para el hospital?
-Should I keep following her? -Yeah, keep tabs on her for now.
-¿Debería seguirla? -Sí, vigilarla por ahora.
Find out who she's meeting with.
Descubra con quién se reunirá.
There must be someone else.
Debe haber alguien más.
Judge Kang.
Juez Kang.
I'm grateful you sent me to jail to knock sense into me
Te agradezco que me hayas enviado a la cárcel para hacerme entrar en razón.
and for finding me a job later on.
y por encontrarme un trabajo más adelante.
But aren't you making me work too much right now?
¿Pero no me estás haciendo trabajar demasiado ahora mismo?
-You're going to pay me well, right? -Cut it out. Bye.
-Me vas a pagar bien, ¿verdad? -Ya basta. Adiós.
Geez.
Dios mío.
Taxi!
¡Taxi!
Hello.
Hola.
Sadang-dong, please.
Sadang-dong, por favor.
Sir, could you…
Señor, ¿podría usted…?
THIS IS A DEAF TAXI DRIVER
ESTE ES UN TAXISTA SORDO
I see.
Veo.
Sadang Station, Exit 2.
Estación Sadang, salida 2.
The ride has begun.
El viaje ha comenzado.
Please wear your seatbelt for your safety.
Por favor, utilice el cinturón de seguridad para su seguridad.
DRIVER'S MESSAGE TAP ARM TO PULL OVER
MENSAJE DEL CONDUCTOR: TOQUE EL BRAZO PARA DETENERSE
Please take all your belongings before you leave.
Por favor, toma todas tus pertenencias antes de partir.
Sir.
Señor.
Thank you very much.
Muchas gracias.
I said no.
Dije que no.
-You said you'd do it. -When did I ever?
-Dijiste que lo harías. -¿Cuándo lo hice?
-Should I play the video again? -That was just for TV.
-¿Debería reproducir el vídeo de nuevo? -Eso fue sólo para la televisión.
Are judges allowed to go on TV and lie?
¿Pueden los jueces salir en televisión y mentir?
When did I ever lie? Also, I'm not a judge. I'm an attorney.
¿Cuándo mentí? Además, no soy juez. Soy abogado.
Then, I'll go on TV too.
Luego también saldré en la televisión.
I'll go and ask if it's all right for an attorney to lie on TV.
Iré a preguntar si está bien que un abogado mienta en la televisión.
Are you an attorney? Why do you keep arguing with me?
¿Eres abogado? ¿Por qué sigues discutiendo conmigo?
Come here.
Ven aquí.
-Goodness. -He's fast.
-Dios mío. -Es rápido.
Come here. Let's send you home…
Ven aquí. Te enviaremos a casa...
Who's the real attorney here?
¿Quién es el verdadero abogado aquí?
-That kid is. -Hey.
-Ese niño es. -Hola.
Geez!
¡Caray!
Good morning, sir.
Buenos días señor.
It's not a good morning.
No es una buena mañana.
Occupied.
Ocupado.
It's occupied.
Esta ocupado
I know.
Lo sé.
You little…
Tu pequeño…
Here you go.
Aquí tienes.
I grabbed all the desserts I could find around here.
Cogí todos los postres que pude encontrar por aquí.
-Do you like this one the most? -Yes.
-¿Te gusta más este? -Sí.
Oh, my gosh.
Oh, Dios mío.
May I help you?
¿Puedo ayudarlo?
-Kim Gang-hun. -Ms. Jung.
-Kim Gang-hun. -Sra. Jung.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Do you want to see me dead? I've been looking everywhere for you!
¿Quieres verme muerto? ¡ Te he buscado por todas partes!
Why can't you just stay put at home?
¿Por qué no puedes quedarte en casa?
-Ma'am, we can sit and talk calmly-- -Move!
-Señora, podemos sentarnos y hablar tranquilamente... -¡Muévase!
Hey…
Ey…
Let go!
¡Déjalo ir!
Let go of me!
¡Suéltame!
I'll call the police for child abuse.
Llamaré a la policía por abuso infantil.
Let go!
¡Déjalo ir!
Don't.
No.
I have nowhere else to go anyway.
De todas formas, no tengo ningún otro lugar adonde ir.
Don't do it. It's pointless.
No lo hagas. No tiene sentido.
She isn't like that all the time.
Ella no es así todo el tiempo.
She takes antidepressants, but I guess she can't control it well.
Ella toma antidepresivos, pero supongo que no puede controlarlo bien.
-Yes, ma'am. I just found my son… -She's like that sometimes.
—Sí, señora. Acabo de encontrar a mi hijo… —A veces es así.
I think your mom should seek professional help--
Creo que tu mamá debería buscar ayuda profesional.
I don't want to be put into care. No way.
No quiero que me pongan bajo tutela. De ninguna manera.
-Gang-hun, your mom-- -My mom told me.
-Gang-hun, tu mamá... -Mi mamá me lo dijo.
She was abandoned by her parents when she was nine.
Fue abandonada por sus padres cuando tenía nueve años.
After running away from the orphanage because she hated it,
Después de huir del orfanato porque lo odiaba,
she lived in a place where runaway kids stayed together.
Ella vivía en un lugar donde los niños fugitivos se quedaban juntos.
But then, she got pregnant with me when she was 16.
Pero luego, quedó embarazada de mí cuando tenía 16 años.
Gang-hun.
Pandilla-ella.
If God does exist, I really want to ask Him.
Si Dios existe realmente quiero preguntarle.
What on earth was He thinking?
¿En qué diablos estaba pensando?
Why did He…
¿Por qué Él…?
To someone like me…
Para alguien como yo…
Gang-hun.
Pandilla-ella.
I guess you have to go now.
Supongo que tendrás que irte ahora.
Get home safely, ma'am.
Llegue a casa sana y salva, señora.
MIN'S STREET BAR
BAR DE LA CALLE MIN
Did you say we should take on the case?
¿Dijiste que deberíamos hacernos cargo del caso?
-Yes. -You actually think there's a case here?
-Sí. -¿Crees realmente que hay un caso aquí?
Even if we might not win,
Aunque no ganemos,
some might take interest in this.
Algunos podrían estar interesados ​​en esto.
Is a trial a live charity show to help the needy?
¿Es un juicio un espectáculo benéfico en vivo para ayudar a los necesitados?
It could be a meaningful case.
Podría ser un caso significativo.
It can raise the issue that the marginalized and disabled--
Puede plantear la cuestión de que las personas marginadas y discapacitadas...
Gosh, you sound entitled.
Vaya, suenas con derecho.
-Mr. Kang. -What?
-Señor Kang. -¿Qué?
Did I say something uncomfortable again?
¿Dije algo incómodo otra vez?
If so, then instead…
Si es así, entonces en lugar de…
Let's ask Mr. Jang.
Preguntémosle al señor Jang.
Mr. Jang, what do you think?
Señor Jang, ¿qué piensa?
Stop picking out and eating just the mushrooms!
¡Deja de seleccionar y comer sólo los hongos!
Well, it won't be easy.
Bueno, no será fácil.
It's not an easy task
No es una tarea fácil
to stand before the court.
comparecer ante el tribunal.
Gang-hun could get hurt too.
Gang-hun también podría resultar herido.
I also think it won't be easy.
También creo que no será fácil.
It's obvious the case would be dismissed.
Es obvio que el caso sería desestimado.
First of all, if the defendant is God,
En primer lugar, si el acusado es Dios,
I don't know what His mailing address is.
No sé cuál es su dirección postal.
-Geez. -What?
-Caray. -¿Qué?
I'll make it so it'll make sense legally, no matter what.
Lo haré de manera que tenga sentido legal, pase lo que pase.
And then--
Y luego--
Do you know how painful false hope is?
¿Sabes lo dolorosa que es la falsa esperanza?
Geez.
Dios mío.
-I'm a stupid boomer. -Oh, my gosh.
-Soy un boomer estúpido. -Oh, Dios mío.
So I'll say one more thing.
Así que diré una cosa más.
What Ms. Park is saying right now are the typical thoughts of a person
Lo que la Sra. Park está diciendo ahora mismo son los pensamientos típicos de una persona
who was raised delicately, like a flower in a greenhouse.
que fue criado delicadamente, como una flor en un invernadero.
-Mr. Kang. -You said you grew up comfortably
-Señor Kang. -Dijo que creció cómodamente.
and was raised by a loving family.
y fue criado por una familia amorosa.
People like that don't know what real struggle is.
La gente así no sabe lo que es la verdadera lucha.
Raise a societal issue?
¿Plantear un problema social?
It could be meaningful even though we'd lose?
¿Podría tener sentido incluso aunque perdiéramos?
What kind of help would that give the kid?
¿Qué tipo de ayuda le brindaría eso al niño?
But a pro bono case is--
Pero un caso pro bono es...
You came to this firm to make money too.
Usted vino a esta empresa para ganar dinero también.
After entering the top law firm in Korea with good grades,
Después de ingresar al mejor bufete de abogados de Corea con buenas calificaciones,
I don't know and don't want to know what could've possibly changed your mind.
No sé y no quiero saber qué pudo haberte hecho cambiar de opinión.
But let's not say things that are totally unrealistic.
Pero no digamos cosas totalmente irreales.
You want to do something good?
¿Quieres hacer algo bueno?
Just donate to charity instead. You can pay for this too.
Simplemente dona a una organización benéfica. También puedes pagar por esto.
For crying out loud.
¡Por el amor de Dios!
Mr. Kang…
Señor Kang…
It could be meaningful even though we'd lose?
¿Podría tener sentido incluso aunque perdiéramos?
What kind of help would that give the kid?
¿Qué tipo de ayuda le brindaría eso al niño?
Maybe he's right.
Quizás tenga razón.
There is a risk of social criticism,
Existe el riesgo de crítica social,
so a legal countermeasure should also be carried out.
Por lo tanto, también debería adoptarse una contramedida legal .
Thank you.
Gracias.
Gosh. You're indeed excellent, Gi-ppeum.
Vaya. Eres realmente excelente, Gi-ppeum.
You compared the pros and cons of each plan very well.
Comparaste muy bien los pros y contras de cada plan.
Thank you.
Gracias.
Okay, everyone. We'll go with Plan C then.
Bien, todos. Entonces, empecemos con el plan C.
-Yes, sir. -What? Sir.
-Sí, señor. -¿Qué? Señor.
Plan C, as I mentioned in the report--
Plan C, como mencioné en el informe…
Through a loophole in the Labor Standards Act,
A través de una laguna en la Ley de Normas Laborales,
it'd be a way for companies to lay off a massive number of employees.
Sería una forma para que las empresas despidieran a un número masivo de empleados.
Yeah, that was good.
Sí, eso estuvo bien.
Yes, so instead of Plan C, Plan A should be…
Sí, entonces en lugar del Plan C, el Plan A debería ser…
It's a legal circumvention, so it's not illegal.
Es una elusión legal, por lo tanto no es ilegal.
It reduces legal risks and a large amount of labor cost.
Reduce riesgos legales y gran cantidad de costes laborales.
-There's no reason not to go with it. -Yes.
-No hay razón para no hacerlo. -Sí.
Well…
Bien…
Still…
Aún…
Ms. Park.
Señora Park.
Don't you have enough experience to not be that naive anymore?
¿No tienes suficiente experiencia para no ser tan ingenuo nunca más?
Stop thinking about useless things and focus on the numbers.
Deja de pensar en cosas inútiles y céntrate en los números.
Revenue, costs, profits.
Ingresos, costos, ganancias.
Right, everyone?
¿Está bien, todo el mundo?
-Yes, sir.
-Sí, señor.
Hello.
Hola.
LAUNCHING TEAM PRO BONO
EQUIPO DE LANZAMIENTO PRO BONO
OUR PLEDGE TO PUBLIC INTEREST STARTS NOW
NUESTRO COMPROMISO CON EL INTERÉS PÚBLICO COMIENZA AHORA
IN-HOUSE TEAM FOR PUBLIC INTEREST CASES
EQUIPO INTERNO PARA CASOS DE INTERÉS PÚBLICO
Listen, Gi-ppeum.
Escucha, Gi-ppeum.
Do you know how hard it is to get into our team?
¿Sabes lo difícil que es entrar en nuestro equipo?
But you want to leave our team and join the pro bono team?
¿Pero quieres dejar nuestro equipo y unirte al equipo pro bono?
-It's because I like that work. -Come on. Stop it.
-Es porque me gusta ese trabajo. -Vamos. Para.
Will you tell me the real reason?
¿Me dirías la verdadera razón?
Do you want to be a politician? Is it to build a political career?
¿Quieres ser político? ¿Es para construir una carrera política?
No.
No.
It's what I really want to do, sir.
Esto es lo que realmente quiero hacer, señor.
Or is it this? "I want to change the world!"
¿O es esto? "¡Quiero cambiar el mundo!"
Something like that?
¿Algo así?
I don't know anything about such grand ideas.
No sé nada sobre ideas tan grandiosas.
I just want to deal with people rather than numbers.
Sólo quiero tratar con personas más que con números.
I want to do work that helps people in need.
Quiero hacer un trabajo que ayude a las personas necesitadas.
I had no idea you were such a noble person.
No tenía idea de que fueras una persona tan noble.
Okay. I get it.
Está bien. Lo entiendo.
Let's be honest.
Seamos honestos.
What's the real reason?
¿Cual es la verdadera razón?
Is it that weird
¿Es tan raro?
for wanting to live life by doing good things
por querer vivir la vida haciendo cosas buenas
without any other motives?
¿sin ningún otro motivo?
Why does everyone not believe me?
¿Por qué no me creen todos?
Why do we have to prove good will
¿Por qué tenemos que demostrar buena voluntad?
and assume selfishness?
¿Y asumir el egoísmo?
All right, Gi-ppeum.
Está bien, Gi-ppeum.
Don't be intimidated.
No te dejes intimidar
Go home and eat something tasty.
Vete a casa y come algo rico.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Let's go.
Vamos.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Hello.
Hola.
Hello, Mr. Jang.
Hola, señor Jang.
Are these also mushrooms?
¿Éstos también son hongos?
They're so pretty.
Son tan bonitas.
Did you put them here, Mr. Jang?
¿Los puso usted aquí, señor Jang?
They're called the half-dyed slender Caesar.
Se les llama el César esbelto y medio teñido.
They grow in greenhouses.
Crecen en invernaderos.
But they grow well outside too. Strong and well.
Pero también crecen bien en exterior. Fuertes y saludables.
Mr. Jang.
Señor Jang.
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
I can do it.
Puedo hacerlo.
I have to go to the archive room.
Tengo que ir a la sala de archivos.
Geez.
Dios mío.
-Geez, these keep falling-- -Here.
-Caray, estos siguen cayendo-- -Aquí.
Thank you.
Gracias.
"The standard…" Hold on.
"El estándar…" Espera.
Violation of the doctor's obligation to explain…
Violación de la obligación del médico de explicar…
"Those who receive surgery for varicose vein malformations…"
“Quienes se someten a cirugía por malformaciones varicosas…”
-Welcome. -Hello.
-Bienvenido. -Hola.
Is Jung So-min here?
¿Está Jung So-min aquí?
-Go on. Later… -Wait.
-Vamos. Luego… -Espera.
Please tell me a little more.
Por favor cuéntame un poco más.
Isn't this wrong?
¿No está esto mal?
If that's true, So-min, we do have a chance.
Si eso es verdad, So-min, tenemos una oportunidad.
ABORTION ANALYSIS
ANÁLISIS DEL ABORTO
WHY GIVE BIRTH?
¿POR QUÉ DAR A LUZ?
Why?
¿Por qué?
We've already talked about it last time.
Ya hablamos de ello la última vez.
Are you going to deliver the complaint to God?
¿Vas a entregarle la queja a Dios?
What's His address?
¿Cual es su dirección?
It's 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Es 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seúl.
He lives in Gangnam?
¿Vive en Gangnam?
What's godlike to pregnant women?
¿Qué es lo que Dios considera una mujer embarazada?
-What? -101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
-¿Qué? -101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seúl.
Woongsan General Hospital, a subsidiary of Woongsan Group.
Hospital General Woongsan, una subsidiaria del Grupo Woongsan.
That's where I'm sending the complaint for damages.
Ahí es donde envío la denuncia por daños y perjuicios.
CAPERNAUM
CAFERNÁN
DEMAND FOR PAYMENT
DEMANDA DE PAGO
Gang-hun.
Pandilla-ella.
You're home early. Didn't you go to work?
Llegaste temprano a casa. ¿No fuiste a trabajar?
Yeah.
Sí.
I'm sick.
Estoy enfermado.
I have a headache too.
Yo también tengo dolor de cabeza.
Maybe it's a cold. I have a sore throat too.
Quizás sea un resfriado. Yo también tengo dolor de garganta.
You promised you wouldn't drink.
Prometiste que no beberías.
I drank because I was sick!
¡Bebí porque estaba enfermo!
Fine.
Bien.
Why is it so hard to live?
¿Por qué es tan difícil vivir?
I'm probably getting punished
Probablemente me estén castigando
for living so recklessly
por vivir tan imprudentemente
and thoughtlessly.
y sin pensarlo.
Am I your punishment then?
¿Soy entonces tu castigo?
-What? -But what am I getting punished for?
-¿Qué? -¿Pero por qué me castigan?
Jung So-min became pregnant with Gang-hun
Jung So-min quedó embarazada de Gang-hun
when she was living with other runaway kids.
Cuando vivía con otros niños fugitivos.
The Woongsan Welfare Foundation
La Fundación de Bienestar Woongsan
introduced her to Woongsan General Hospital, so she was treated there.
La presentó al Hospital General de Woongsan, donde fue atendida.
Actually, So-min never wanted to give birth in the first place.
En realidad, So-min nunca quiso dar a luz en primer lugar.
It was an unwanted pregnancy. And she was too young to deal with it.
Fue un embarazo no deseado. Y ella era demasiado joven para afrontarlo.
But the hospital ignored So-min's opinion multiple times,
Pero el hospital ignoró la opinión de So-min varias veces.
and kept persuading her to give birth.
y siguió persuadiéndola para que diera a luz.
What? Why did they do that?
¿Qué? ¿Por qué hicieron eso?
Exactly. And on top of that,
Exactamente. Y además de eso,
the hospital couldn't have been any more careless.
El hospital no podría haber sido más descuidado.
They knew very well the expectant mother
Conocían muy bien a la futura mamá.
was drinking soju and eating junk food instead of real meals every day.
Estaba bebiendo soju y comiendo comida chatarra en lugar de comidas reales todos los días.
But they didn't carry out a single proper exam.
Pero no le realizaron ni un solo examen como era debido.
I heard it was a chaebol hospital.
Escuché que era un hospital chaebol.
Were they too busy treating VIPs?
¿Estaban demasiado ocupados atendiendo a los VIP?
Gang-hun's lower limb paralysis
Parálisis de las extremidades inferiores de Gang-hun
was caused by a malformation from an underdeveloped brain
Fue causada por una malformación de un cerebro subdesarrollado.
during the fetal stage.
Durante la etapa fetal.
It's not certain, but her alcohol addiction and malnutrition
No es seguro, pero su adicción al alcohol y su desnutrición...
might have affected this.
Podría haber afectado esto.
If she had received a timely, proper ultrasound,
Si hubiera recibido una ecografía oportuna y adecuada,
it would've shown the brain malformation of the fetus.
Habría demostrado la malformación cerebral del feto.
-Isn't that right, Mr. Kang? -What?
-¿No es cierto, señor Kang? -¿Qué?
Mr. Kang, did you already…
Señor Kang, ¿ya…?
The one who took the lower limb paralysis lawsuit files from the archive room
El que sacó del archivo los expedientes de la demanda por parálisis de miembros inferiores.
was you, wasn't it?
eras tu, ¿no?
Yes. You're right.
Sí. Tienes razón.
But I haven't made as much progress as you have.
Pero no he progresado tanto como tú.
You're amazing, Ms. Park.
Eres increíble, Sra. Park.
I did enter the top law firm with good grades.
Entré en el mejor bufete de abogados con buenas notas.
If it's Woongsan General Hospital,
Si se trata del Hospital General de Woongsan,
I know someone from their labor union.
Conozco a alguien de su sindicato.
-I'll look into their internal affairs. -Good luck.
-Voy a investigar sus asuntos internos. -Buena suerte.
If it's Woongsan Group, it'll be against Woo Myeong-hun again.
Si se trata del Grupo Woongsan, será contra Woo Myeong-hun nuevamente.
What? Why?
¿Qué? ¿Por qué?
He's the legal advisor there
Él es el asesor legal allí.
and to most other chaebols too.
y a la mayoría de los otros chaebols también.
He's such a skilled attorney.
Es un abogado muy hábil.
I wish I could learn from him…
Ojalá pudiera aprender de él…
…wasn't what I meant.
…no era lo que quería decir.
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
-I… -What did you mean?
-Yo… -¿Qué quisiste decir?
Your eyes are so scary right now.
Tus ojos dan mucho miedo ahora mismo.
INCHEON DISTRICT COURT, BUCHEON BRANCH
TRIBUNAL DE DISTRITO DE INCHEON, SUCURSAL DE BUCHEON
All rise.
Todos de pie.
Please be seated.
Por favor tome asiento.
Your Honor,
Su Señoría,
I'm sorry, but before we begin the trial--
Lo siento, pero antes de comenzar el juicio...
Is it about the motion to reassign to another judge?
¿Se trata de la moción de reasignar a otro juez?
It's just as you had expected.
Es tal como lo esperabas.
Yeah.
Sí.
Gang-hun's case was assigned to Civil Division 7.
El caso de Gang-hun fue asignado a la División Civil 7.
Is that a good thing?
¿Es eso algo bueno?
A FEW DAYS AGO
Hace unos días
Yes. It's Judge Kim Jin-o. She has a severe visual impairment.
Sí. Es la jueza Kim Jin-o. Tiene una discapacidad visual grave.
Really? Goodness, she's amazing.
¿En serio? ¡Dios mío, es increíble!
I don't know if that's necessarily a good thing?
¿No sé si eso es necesariamente algo bueno?
What? Isn't it a good thing?
¿Qué? ¿No es algo bueno?
She must understand the lives of people with disabilities better than anyone.
Ella debe comprender la vida de las personas con discapacidad mejor que nadie.
She'd relate to them, wouldn't she?
Ella se sentiría identificada con ellos ¿no?
Don't you think so, Mr. Kang? You know her well, don't you?
¿No lo cree, señor Kang? La conoce bien, ¿verdad?
No.
No.
I only know she's a judge with a visual impairment.
Sólo sé que es una jueza con discapacidad visual.
I can't believe there's a judge even you don't know.
No puedo creer que exista un juez que ni siquiera tú conoces.
As expected, he only knows the popular judges.
Como era de esperar, sólo conoce a los jueces populares.
Gosh, this chair feels especially uncomfortable.
Vaya, esta silla se siente especialmente incómoda.
By the way, the defense might try for a motion to reassign the judge.
Por cierto, la defensa podría intentar presentar una moción para reasignar al juez.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
I'm sorry,
Lo lamento,
but as this is a medical case,
Pero como se trata de un caso médico,
the amount of books and evidence to refer to might be massive and--
La cantidad de libros y evidencias a las que hacer referencia podría ser enorme y...
Are you worried how a judge with a visual impairment
¿Le preocupa cómo un juez con discapacidad visual...
will be able to read them?
¿Podrás leerlos?
Well, no. I didn't particularly mean that.
Bueno, no. No quise decir eso específicamente.
I probably read Braille texts faster than you can read.
Probablemente leo textos en Braille más rápido de lo que tú puedes leer.
As for the other texts…
En cuanto a los demás textos…
Complaint. Plaintiff, Kim Gang-hun.
Queja. Demandante, Kim Gang-hun.
-Defendant… -The screen reader reads for me,
-Acusado… -El lector de pantalla lee por mí,
and I listen.
y yo escucho.
A trial is all about listening, isn't it?
En un juicio lo importante es escuchar, ¿no es así?
I'll stay up all night to listen if I have to,
Me quedaré despierto toda la noche para escuchar si es necesario.
so you can submit any document you'd like.
para que puedas enviar cualquier documento que desees.
How could I possibly dare to question
¿Cómo podría atreverme a cuestionarlo?
your ability to do your work, Your Honor?
¿Su capacidad para realizar su trabajo, Señoría?
-It's just-- -Just?
-Es sólo que... -¿Sólo?
Due to the nature of the case,
Debido a la naturaleza del caso,
if this Court proceeds with it,
Si este Tribunal procede con ello,
I worry it might cause unnecessary misunderstandings.
Me preocupa que pueda causar malentendidos innecesarios.
-Counsel. -Yes, Your Honor?
-Abogado. -¿Sí, Su Señoría?
I'm not a judge with disability. I'm just a judge.
No soy un juez con discapacidad. Solo soy un juez.
This trial will proceed like any other trial.
Este juicio se desarrollará como cualquier otro.
The motion for reassignment is dismissed.
Se desestima la moción de reasignación.
But that won't necessarily be beneficial for us.
Pero eso no será necesariamente beneficioso para nosotros.
Really?
¿En realidad?
When you go through immigration overseas,
Cuando pasas por inmigración en el extranjero,
-where do you line up? -Well…
-¿Dónde te pones en fila? -Bueno…
I go to a young female examiner who looks kind.
Me acerco a una examinadora joven que parece amable.
Wrong. That will most likely take the longest time.
Incorrecto. Lo más probable es que eso tome más tiempo.
And why is that?
¿Y eso por qué?
The more of a minority you are in a group,
Cuanto más minoritario seas en un grupo,
the more you tend to strictly adhere to principles
Cuanto más tiendes a adherirte estrictamente a los principios
-to avoid being misunderstood. -I see.
-para evitar ser malinterpretado. -Ya veo.
Why would they be misunderstood?
¿Por qué habrían de ser malinterpretados?
This lawsuit is based on groundless speculation.
Esta demanda se basa en especulaciones infundadas.
The plaintiff is only making vague allegations.
El demandante sólo hace acusaciones vagas.
And they have failed to present objective evidence.
Y no han logrado presentar pruebas objetivas.
The defendant's hospital is the best in Korea.
El hospital del acusado es el mejor de Corea.
They have no reason not to conduct necessary tests on pregnant patients--
No tienen ninguna razón para no realizar las pruebas necesarias a las pacientes embarazadas.
To prove exactly this point,
Para demostrar exactamente este punto,
we requested an order to present all of the medical reports from that time,
Solicitamos una orden para presentar todos los informes médicos de esa época,
but the defendant has not responded.
pero el acusado no ha respondido.
It's been over than ten years.
Han pasado más de diez años.
As they were past the storage term, they had been already disposed of.
Como habían pasado el plazo de almacenamiento, ya habían sido desechados.
Doesn't the defendant's hospital
¿No está el hospital del acusado?
unofficially keep records past the storage term
Conservar registros de manera no oficial después del plazo de almacenamiento
for research purposes?
¿para fines de investigación?
I don't know.
No sé.
I don't know where you heard that, but that's not something we know of.
No sé dónde escuchaste eso, pero no es algo que sepamos.
-Your Honor! -Yes.
-¡Su Señoría! -Sí.
They do seem to be past the legal storage term.
Parece que ya han superado el plazo legal de almacenamiento.
As you don't have objective evidence that such documents exist currently,
Como no tienes evidencia objetiva de que tales documentos existan actualmente,
prove it by other means.
probarlo por otros medios.
Honestly,
Honestamente,
the defendant's hospital is very disconcerted.
El hospital del acusado está muy desconcertado.
The plaintiff's mother, who had nowhere to go,
La madre del demandante, que no tenía a dónde ir,
was able to give birth at the defendant's hospital,
Pudo dar a luz en el hospital del acusado,
Korea's best hospital,
El mejor hospital de Corea,
all thanks to the goodwill
Todo gracias a la buena voluntad
of Woongsan Welfare Foundation, which desired to help runaway teenagers.
de la Fundación de Bienestar Woongsan, que deseaba ayudar a los adolescentes fugitivos.
But…
Pero…
Ungratefulness is the only word that comes to mind--
La única palabra que me viene a la mente es ingratitud.
Counsel, that is irrelevant to the trial. Please stop.
Abogado, eso no tiene relación con el juicio. Por favor, deténgase.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
However,
Sin embargo,
we request an early dismissal of this trial.
Solicitamos el sobreseimiento anticipado de este juicio.
There doesn't seem to be much the plaintiff's counsel can do.
No parece que el abogado del demandante pueda hacer mucho.
Nothing further, Your Honor.
Nada más, Señoría.
Your Honor,
Su Señoría,
we will ask the Health Insurance Committee for a fact inquiry.
Solicitaremos al Comité de Seguros de Salud una investigación de hechos.
About what?
¿Acerca de?
The number of abortions Woongsan General Hospital
El número de abortos en el Hospital General de Woongsan
has performed in the last ten years.
Ha actuado en los últimos diez años.
And the number of abortions performed at other big hospitals
Y el número de abortos realizados en otros grandes hospitales
similar to Woongsan.
similar a Woongsan.
What is the purpose?
¿Cual es el propósito?
For purposes that are unknown,
Para fines que se desconocen,
the defendant's hospital has deliberately avoided performing abortions
El hospital del acusado ha evitado deliberadamente realizar abortos.
and has urged patients to give birth.
y ha instado a las pacientes a dar a luz.
Mr. Kang.
Señor Kang.
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
What was all that about?
¿Qué fue todo eso?
Did you find some evidence?
¿Encontraste alguna evidencia?
No, I have no such thing.
No, no tengo tal cosa.
Why would you drop a bomb like that without evidence?
¿Por qué arrojarías una bomba como esa sin pruebas?
You remember what Myeong-hun said earlier?
¿Recuerdas lo que dijo Myeong-hun antes?
"Being ungrateful" or whatever?
¿"Ser desagradecido" o lo que sea?
What? Right. Woongsan Welfare Foundation
¿Qué? Correcto. Fundación de Bienestar Woongsan
let her get treated at Woongsan General Hospital to help runaway teenagers.
dejar que la traten en el Hospital General de Woongsan para ayudar a los adolescentes fugitivos.
It came to mind while listening to that.
Me vino a la mente mientras escuchaba eso.
Actually, So-min never wanted to give birth in the first place.
En realidad, So-min nunca quiso dar a luz en primer lugar.
It was an unwanted pregnancy. And she was too young to deal with it.
Fue un embarazo no deseado. Y ella era demasiado joven para afrontarlo.
But the hospital ignored So-min's opinion multiple times,
Pero el hospital ignoró la opinión de So-min varias veces.
and kept persuading her to give birth.
y siguió persuadiéndola para que diera a luz.
Why would they send pregnant runaway teenagers
¿Por qué enviarían a adolescentes embarazadas fugitivas?
to Woongsan General Hospital?
¿al Hospital General de Woongsan?
They weren't even going to look after them.
Ni siquiera iban a cuidarlos.
This might be a ridiculous thought,
Puede que sea un pensamiento ridículo,
but what if there was some kind of intent behind all of this?
¿Pero qué pasaría si hubiera algún tipo de intención detrás de todo esto?
The group with the highest ratio of abortions is…
El grupo con mayor tasa de abortos es…
It's probably runaway teenagers.
Probablemente se trate de adolescentes fugitivos.
Like So-min.
Al igual que So-min.
I heard back from members of Woongsan General Hospital's labor union.
Recibí respuesta de miembros del sindicato laboral del Hospital General de Woongsan.
Unless the lives of the mothers were in imminent danger,
A menos que la vida de las madres estuviera en peligro inminente,
they didn't terminate pregnancies.
No interrumpieron embarazos.
They said the younger doctors complained a lot about it.
Dijeron que los médicos más jóvenes se quejaron mucho de ello.
They were nervous because the risk of missing the right time was so high.
Estaban nerviosos porque el riesgo de perder el momento adecuado era muy alto.
They probably didn't tell the mothers about their fetuses' conditions.
Probablemente no les contaron a las madres sobre las condiciones de sus fetos.
The Health Insurance Committee replied to our fact inquiry.
El Comité de Seguro de Salud respondió a nuestra consulta de hechos.
What did they say?
¿Qué dijeron?
They've refused to answer as it concerns trade secrets of the hospitals.
Se han negado a responder porque se trata de secretos comerciales de los hospitales.
I can't believe those punks.
No puedo creer a esos punks.
HIC CHAIR PARK CHEOL-MIN
PARQUE DE LA SILLA HIC CHEOL-MIN
They made this perfectly for me.
Lo hicieron perfecto para mí.
-Yes? -Call Attorney Woo's office.
-¿Sí? -Llame a la oficina del abogado Woo.
Tell him I got his gift and I appreciate it.
Dile que recibí su regalo y que lo agradezco.
Chairman Park, that fool.
Presidente Park, ese tonto.
When Myeong-hun worked at the Blue House Civil Affairs Office,
Cuando Myeong-hun trabajaba en la Oficina de Asuntos Civiles de la Casa Azul,
he got Park that job.
Él le consiguió ese trabajo a Park.
Okay. So this is how you're going to play?
Bien. ¿Así es como vas a jugar?
What do we do then?
¿Qué hacemos entonces?
We'll have to use a method
Tendremos que usar un método
that Korean civil servants are scared of the most.
Lo que más temen los funcionarios coreanos .
What's that?
¿Qué es eso?
Chairman Park.
Presidente Park.
I told you not to wake me when I'm in my massage chair.
Te dije que no me despertaras cuando estoy en mi silla de masajes.
Chairman Park!
¡Presidente Park!
-What? -I'm sorry.
-¿Qué? -Lo siento.
I told him to wait outside, but he suddenly barged in.
Le dije que esperara afuera, pero de repente irrumpió.
What on earth? Who are you?
¿Qué demonios? ¿Quién eres?
You're up.
Estás arriba.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
I'm Attorney Kang Da-wit.
Soy el abogado Kang Da-wit.
Da-wit? Are you from Israel?
¿Da-wit? ¿Eres de Israel?
By the way, Chairman Park,
Por cierto, Presidente Park,
this is a nice putter.
Este es un bonito putter.
Is this gold?
¿Es esto oro?
Don't hit the floor with it!
¡No lo golpees contra el suelo!
I'm sorry.
Lo lamento.
Right. You're the one who requested the fact inquiry.
Correcto. Tú eres quien solicitó la investigación de los hechos.
If you're here to throw a tantrum, get out at once.
Si estás aquí para hacer un berrinche, sal de aquí inmediatamente.
We've already given our answer.
Ya hemos dado nuestra respuesta.
Throw a tantrum? Gosh, I'm too old for that.
¿Hacer un berrinche? ¡Dios mío, ya estoy demasiado mayor para eso!
I'm not a whiny kid. Goodness!
No soy un niño quejoso. ¡Dios mío!
It fell.
Se cayó.
It's a complaint we're going to file
Es una denuncia que vamos a presentar.
against you.
contra ti.
What?
¿Qué?
Request for information disclosure?
¿Solicitud de divulgación de información?
It's not too big of a deal.
No es gran cosa.
It's about your official expenses
Se trata de tus gastos oficiales
and company card statements.
y extractos de tarjetas de empresa.
Goodness, you've used your company card for whenever your wife perms her hair.
¡Caramba, has usado tu tarjeta de empresa cada vez que tu esposa se hace la permanente en el cabello!
That's great. You're a family man.
Eso es genial. Eres un hombre de familia.
This is what I need to learn. So sweet.
Esto es lo que necesito aprender. Qué dulce.
-Mr. Kang? -Yes?
-¿Señor Kang? -¿Sí?
All successful negotiations on earth have occurred while sitting calmly.
Todas las negociaciones exitosas en la Tierra ocurrieron mientras estábamos sentados tranquilamente.
Please, let's sit.
Por favor, sentémonos.
-Please. -Okay.
-Por favor. -Está bien.
I'll sit and talk.
Me sentaré y hablaré.
Okay. This is the list of furniture and equipment purchases for your office.
Bien. Esta es la lista de compras de muebles y equipos para su oficina.
You know the one there you were just sleeping in?
¿Sabes en cuál estabas durmiendo?
That's a limited edition one.
Esta es una edición limitada.
Where did you get that?
¿De dónde sacaste eso?
I bought it with my own money during an overseas business trip.
Lo compré con mi propio dinero durante un viaje de negocios al extranjero.
Overseas business trip?
¿Viaje de negocios al extranjero?
The overseas business trip expenses…
Los gastos de un viaje de negocios al extranjero…
Where did you go to research the cutting-edge medical industry?
¿A dónde fuiste para investigar la industria médica de vanguardia?
That's right.
Así es.
"Let's drink a Maldives in mojito."
"Bebamos un Maldivas en mojito."
Of course, you have to go to the Maldives for cutting-edge medicine!
¡Por supuesto que hay que ir a las Maldivas para conseguir medicina de vanguardia!
Wait. But you didn't go with your wife.
Espera. Pero no fuiste con tu esposa.
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
Goodness, Mr. Park.
¡Dios mío, señor Park!
Mr. Kang. Sir. Doctor.
Señor Kang. Señor. Doctor.
I'll call you anything.
Te llamaré como sea.
I'll call you my big brother.
Te llamaré mi hermano mayor.
Lord Da-wit. Let's calmly talk about this.
Señor Da-wit. Hablemos de esto con calma.
-Let's talk it out. -Then, shall we talk about it over tea?
-Vamos a hablarlo. -Entonces, ¿lo hablamos mientras tomamos el té?
Yes, sir.
Sí, señor.
RESPONSE TO FACT INQUIRY
RESPUESTA A LA INVESTIGACIÓN DE HECHOS
The response to the fact inquiry has suddenly come in.
La respuesta a la investigación de los hechos llegó de repente.
Last time, they clearly said they couldn't respond.
La última vez, dijeron claramente que no podían responder.
Well, I…
Bueno, yo…
I don't know what happened either,
Yo tampoco sé qué pasó.
but in any case, it doesn't seem to directly relate
Pero en cualquier caso, no parece estar directamente relacionado.
to the dispute of the case--
a la disputa del caso--
It's 91%!
¡Es el 91%!
WOONGSAN'S ABORTION RATE
TASA DE ABORTOS DE WOONGSAN
According to their response,
Según su respuesta,
Woongsan General Hospital's abortion rate
Tasa de abortos del Hospital General de Woongsan
is 91% less than the average rate of other hospitals.
es un 91% menos que la tarifa media de otros hospitales.
Mr. Woo. Is this a coincidence? Or a miracle?
Señor Woo. ¿Es una coincidencia? ¿O un milagro?
Wait. What does that prove though?
Espera. ¿Pero qué prueba eso?
The numbers are only numbers.
Los números son sólo números.
Each mother's situation and views are bound to be unique--
La situación y las opiniones de cada madre seguramente serán únicas.
That is why we will submit additional data
Por eso enviaremos datos adicionales.
that is very interesting.
Eso es muy interesante.
EVIDENCE SUBMISSION FORM
FORMULARIO DE PRESENTACIÓN DE PRUEBAS
Your Honor.
Su Señoría.
Do you know who the biggest sponsor of pro-life groups in Korea is?
¿Sabes quién es el mayor patrocinador de los grupos pro vida en Corea?
Your Honor, the plaintiff's counsel is delaying the trial
Señoría, el abogado del demandante está retrasando el juicio.
with an irrelevant claim.
con una afirmación irrelevante.
It's very relevant, Mr. Woo.
Es muy relevante, señor Woo.
Five years' worth of audits for these groups
Cinco años de auditorías para estos grupos
were found by a certain bold and persistent nerd from our firm…
fueron encontrados por un cierto nerd audaz y persistente de nuestra firma…
Geez!
¡Caray!
Ms. Park?
¿Señorita Park?
What's that? Were you here all weekend? Why didn't you go home?
¿Qué pasa? ¿Estuviste aquí todo el fin de semana? ¿Por qué no te fuiste a casa?
-Just take a look at this. -What is it?
-Sólo mira esto. -¿Qué es?
How did you find all of this?
¿Cómo encontraste todo esto?
What do you mean "How?" I just went headlong and found it all.
¿Qué quieres decir con "Cómo"? Me lancé de cabeza y lo encontré todo.
According to the detailed analysis by this attorney,
Según el análisis detallado de este abogado,
their biggest sponsor
su mayor patrocinador
is the Elliot Foundation in Hong Kong.
es la Fundación Elliot en Hong Kong.
It's a completely unknown organization in Korea.
Es una organización completamente desconocida en Corea.
So what about it?
¿Y qué pasa con eso?
Elliot Foundation's address is in Hong Kong.
La dirección de la Fundación Elliot está en Hong Kong.
But they do have a postal address in Korea.
Pero tienen una dirección postal en Corea.
Its address?
¿Su dirección?
It's 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Es 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seúl.
Just a moment.
Sólo un momento.
-That's-- -Yes, Your Honor. That's right.
-Eso es ... -Sí, Su Señoría. Así es.
It's the address of the defendant's Woongsan General Hospital
Es la dirección del Hospital General de Woongsan del acusado.
and Woongsan Welfare Foundation,
y la Fundación de Bienestar Woongsan,
which are located in the same building.
que se encuentran en el mismo edificio.
And Elliot was the name used in the US by Choi U-jin,
Y Elliot fue el nombre utilizado en Estados Unidos por Choi U-jin,
CEO Choi Woong-san's only son
El único hijo del director ejecutivo Choi Woong-san
who died at the age of 30.
que murió a la edad de 30 años.
After the passing of his son,
Tras el fallecimiento de su hijo,
Mr. Choi suddenly devoted himself to religion.
El señor Choi de repente se dedicó a la religión.
Since then, Mr. Choi has even become the biggest sponsor and an elder
Desde entonces, el Sr. Choi se ha convertido incluso en el mayor patrocinador y un anciano.
of Korea's most fundamental religious body.
del organismo religioso más fundamental de Corea .
That's speculation. Even if Mr. Choi did have strong religious beliefs,
Eso es especulación. Incluso si el Sr. Choi tuviera fuertes creencias religiosas,
there is absolutely no evidence that he specifically ordered
No hay absolutamente ninguna evidencia de que él ordenó específicamente
-the medical staff to-- -That is what power is!
-el personal médico a-- -¡Eso es el poder!
Even without direct orders, due to the nature of an organization,
Incluso sin órdenes directas, debido a la naturaleza de una organización,
they can't help but carry out the leader's will.
No pueden evitar ejecutar la voluntad del líder.
Medical staff who didn't follow the organization's unspoken rule
Personal médico que no siguió la regla tácita de la organización
were mistreated for various reasons before being forced to leave.
Fueron maltratados por diversas razones antes de ser obligados a irse.
We will be submitting the related evidence soon.
Presentaremos la evidencia relacionada pronto.
Yes, I would appreciate that.
Sí, lo apreciaría.
Well, that's enough
Bueno, eso es suficiente.
to be pretty relevant, don't you think?
ser bastante relevante, ¿no crees?
Please don't forget to submit the related evidence.
Por favor no olvides enviar la evidencia relacionada.
Yes, sir.
Sí, señor.
-Sir. -Yes?
-Señor. -¿Sí?
You really are good at what you do.
Realmente eres bueno en lo que haces.
Hey, kid.
Oye, niño.
You should be honored.
Deberías sentirte honrado.
Despite what you think of me--
A pesar de lo que pienses de mí...
Thank you.
Gracias.
And I'm sorry.
Y lo siento.
You must've had a hard time because of how I insisted.
Debiste haber tenido momentos difíciles por cómo insistí.
What's this all of a sudden?
¿Qué es esto de repente?
I'm not used to it. What's with you?
No estoy acostumbrado. ¿Qué te pasa?
I can't afford to pay, so I should at least do this.
No puedo pagarlo, así que al menos debería hacer esto.
I knew it.
Lo sabía.
I knew something was up. Geez.
Sabía que algo pasaba. ¡Caray!
But your mom never showed up. Not even once.
Pero tu mamá nunca apareció. Ni una sola vez.
She barely approved the power of attorney.
Apenas aprobó el poder notarial.
She was furious about me doing something meaningless.
Ella estaba furiosa porque hice algo sin sentido.
She said people like us can't win against a giant hospital like that.
Ella dijo que gente como nosotros no puede ganar contra un hospital gigante como ese.
But will we really be able to win?
¿Pero realmente podremos ganar?
In the end, we couldn't secure the medical reports,
Al final no pudimos conseguir los informes médicos,
so we've only proved half of our point.
Así que sólo hemos demostrado la mitad de nuestro punto.
Is that so?
¿Es eso así?
Am I your punishment then?
¿Soy entonces tu castigo?
-What? -But what am I getting punished for?
-¿Qué? -¿Pero por qué me castigan?
INCHEON DISTRICT COURT, BUCHEON BRANCH DAY OF VERDICT
TRIBUNAL DE DISTRITO DE INCHEON, SUCURSAL DE BUCHEON DÍA DEL VEREDICTO
Based on all the evidence submitted to this Court,
Con base en todas las pruebas presentadas ante este Tribunal,
the Court believes the plaintiff's disability
El Tribunal considera que la discapacidad del demandante
should have been diagnosed while they were in the womb.
Deberían haber sido diagnosticados mientras estaban en el útero.
Thus, the defendant's hospital
Así, el hospital del acusado
did not fulfill their duty
no cumplieron con su deber
of properly diagnosing and explaining this condition.
de diagnosticar y explicar adecuadamente esta condición.
However,
Sin embargo,
on the argument that the defendant's hospital failed
sobre el argumento de que el hospital del acusado fracasó
to properly inform the plaintiff's mother of precautions to take during pregnancy
Informar adecuadamente a la madre de la demandante sobre las precauciones que debe tomar durante el embarazo.
or that such a failure caused the plaintiff's disability,
o que tal falla causó la incapacidad del demandante,
there is not enough evidence to acknowledge this claim.
No hay pruebas suficientes para reconocer esta afirmación.
Therefore, this Court does not accept the claim of damages
Por tanto, este Tribunal no acepta la reclamación de daños y perjuicios.
for causing disability.
por causar discapacidad.
I knew it.
Lo sabía.
What remains is the allegation
Lo que queda es la acusación
that the defendant's hospital failed, whether by intent or negligence,
que el hospital del acusado fracasó, ya sea por intención o por negligencia,
to fulfill its duty to diagnose and explain
para cumplir con su deber de diagnosticar y explicar
the possibility of the plaintiff's disability.
la posibilidad de incapacidad del demandante.
To put it plainly,
Para decirlo claramente,
it did not give the chance to abort the plaintiff.
no le dio la oportunidad de abortar a la demandante.
In order to accept the liability for damages,
Para aceptar la responsabilidad por daños,
we have to answer one of the most difficult questions.
Tenemos que responder a una de las preguntas más difíciles.
For the plaintiff to win this case, we would have to say,
Para que el demandante gane este caso, tendríamos que decir:
"It would've been better for the world if this 12-year-old boy Gang-hun
"Habría sido mejor para el mundo si este niño de 12 años, Gang-hun,
hadn't been born at all."
"no había nacido en absoluto."
"His life and existence itself is damaging."
"Su vida y su existencia en sí son dañinas".
That is the kind of terrible conclusion we would have to reach.
Ésa es la terrible conclusión a la que tendríamos que llegar.
As an individual,
Como individuo,
I do understand the kind of emotions
Entiendo el tipo de emociones.
the plaintiff must have come to this court with.
El demandante debió haber acudido a este tribunal con:
However, I am here not as an individual
Sin embargo, no estoy aquí como individuo.
but as a judge.
pero como juez.
And according to the Constitution of Korea,
Y de acuerdo con la Constitución de Corea,
whether you have a disability or not,
Ya sea que tenga una discapacidad o no,
whether you are rich or poor,
Ya seas rico o pobre,
the lives of all humans are equally sacred.
Las vidas de todos los seres humanos son igualmente sagradas.
That is its fundamental premise.
Ésta es su premisa fundamental.
Under the Constitution,
Según la Constitución,
no right is more valuable than life.
Ningún derecho es más valioso que la vida.
Thus, it is not possible to make the hypothetical assessment
Por lo tanto, no es posible hacer una evaluación hipotética
that the absence of a life is better than its existence.
que la ausencia de una vida es mejor que su existencia.
Which life has the value to exist?
¿Qué vida tiene el valor de existir?
Which life would be better off to have not existed?
¿Qué vida sería mejor si no hubiera existido?
Such judgments lie outside the realms of human ability.
Semejantes juicios quedan fuera del alcance de la capacidad humana.
Therefore,
Por lo tanto,
as the Court does not acknowledge the birth of Kim Gang-hun as damaging,
Como el Tribunal no reconoce que el nacimiento de Kim Gang-hun sea perjudicial,
the plaintiff's claim is without grounds, and the case is dismissed.
La reclamación del demandante carece de fundamento y se desestima el caso.
The beautiful language
El bello idioma
that had made my heart race before
que había acelerado mi corazón antes
felt like a giant wall this time.
Esta vez me sentí como si hubiera una pared gigante.
In the end, we couldn't break the existing Supreme Court precedent.
Al final, no pudimos romper el precedente existente de la Corte Suprema.
I submitted all the related overseas precedents too.
También presenté todos los precedentes extranjeros relacionados.
But that doesn't erase how the fault lies with Woongsan.
Pero eso no borra el hecho de que la culpa es de Woongsan.
After making them give birth, they stopped caring.
Después de hacerlas dar a luz, dejaron de preocuparse.
-It's ridiculous! -Why are you yelling at me?
-¡Es ridículo! -¿Por qué me gritas?
We can't do anything legally, can we? The logic is airtight.
No podemos hacer nada legalmente, ¿verdad? La lógica es infalible.
I disagree.
No estoy de acuerdo.
I think that's all a beautiful load of crap.
Pienso que todo esto es un montón de basura.
What are you all doing?
¿Qué están haciendo todos?
You weren't just going to give up like this, were you?
No ibas a rendirte así como así ¿verdad?
If you don't get it, memorize it.
Si no lo entiendes, memorízalo.
"We will win no matter what."
"Ganaremos pase lo que pase."
If we were bound to lose, I wouldn't have even started!
Si estuviéramos destinados a perder, ¡ ni siquiera habría empezado!
Do you get it?
¿Lo entiendes?
I believe, Mr. Kang!
¡Lo creo, señor Kang!
Geez. Just bow to him, why don't you? Is he your cult leader or what?
¡Caray! ¿Por qué no te inclinas ante él? ¿Es tu líder de culto o qué?
Then, shall we have some snacks before our meeting
Entonces, ¿tomamos algunos bocadillos antes de nuestra reunión?
on appeal strategies?
¿Sobre estrategias de apelación?
We can't think well if we're hungry.
No podemos pensar bien si tenemos hambre.
-Please sit. -Sounds good.
-Por favor, siéntese. -Suena bien.
No!
¡No!
We won't get enough energy with just these measly snacks.
No obtendremos suficiente energía sólo con estos míseros bocadillos.
Today,
Hoy,
I'll treat you to the most delicious bakery
Te invitaré a la panadería más deliciosa.
in the world.
en el mundo.
Let's go!
¡Vamos!
-You said it's your treat! -Okay!
-¡Dijiste que era tu invitación! -¡Está bien!
-Let's eat and cheer up! -Let's go!
-¡Vamos a comer y a animarnos! -¡Vamos!
Let's eat and cheer up, Gi-ppeum!
¡Vamos a comer y a animarnos, Gi-ppeum!
It strangely feels like I lost.
Me siento extrañamente como si hubiera perdido.
It's in French.
Esta en francés.
"Joie de vivre." The joy of life.
"Alegría de vivir". La alegría de la vida.
The joy, or Gi-ppeum, of life.
La alegría, o Gi-ppeum, de la vida.
Wait!
¡Esperar!
It's a blackout.
Es un apagón.
Oh, my gosh! Is it your birthday?
¡Dios mío! ¿Es tu cumpleaños?
No. I just prepared something as a way to cheer us up.
No. Sólo preparé algo para animarnos.
There's so much fruit on top!
¡Hay tanta fruta encima!
-So much! -Okay, everyone.
-¡Mucho! -Muy bien, todos.
When I say "Pro Bono," you'll say "Victory."
Cuando yo diga "Pro Bono", ustedes dirán "Victoria".
Then, we'll blow out the candle.
Luego apagaremos la vela.
"Victory" is so lame.
"Victoria" es muy lamentable.
Welcome.
Bienvenido.
What? I've seen that man before.
¿Qué? Ya he visto a ese hombre antes.
Okay.
Bueno.
Where have I seen him?
¿Dónde lo he visto?
Right. The taxi.
Bien. El taxi.
Let me introduce them.
Déjame presentarlos.
This is my mom and dad.
Esta es mi mamá y mi papá.
-Hello.
-Hola.
They are attorneys who work with me.
Son abogados que trabajan conmigo.
In order, their names are…
En orden, sus nombres son…
Jang Yeong-sil.
Jang Yeong-sil.
-Hello. -When you report to the local…
-Hola. -Cuando te presentes en el local…
-They issue an announcement… -I want to tie those hands down.
-Emiten un comunicado… -Quiero atar esas manos.
Can't she talk without moving her hands?
¿No puede hablar sin mover las manos?
Kang Da-wit.
Este es Da-wit.
Hello.
Hola.
Hwang Jun-u.
Hwang Jun-u.
Hello!
¡Hola!
Yoo Nan-hui.
Yoo Nan-hui.
Hello.
Hola.
We hope you enjoy.
Esperamos que lo disfruten.
Thank you for the food.
Gracias por la comida.
You know sign language?
¿Conoces el lenguaje de señas?
Just a little.
Sólo un poquito.
-Thank you.
-Gracias.
Thank you for the food.
Gracias por la comida.
Take a seat, everyone. Please eat.
Tomen asiento todos. Por favor, coman.
You know sign language too?
¿Tú también sabes lenguaje de señas?
Just a little.
Sólo un poquito.
Gi-ppeum!
¡Gi-padre!
Your family runs this amazing bakery?
¿Tu familia dirige esta increíble panadería?
I'm jealous. That's a bread-lover's dream.
Tengo envidia. Es el sueño de cualquier amante del pan.
Isn't it?
¿No es así?
I must have saved the world in my past life.
Debo haber salvado el mundo en mi vida pasada.
Right? Thank you for the food!
¿Verdad? ¡Gracias por la comida!
It's so good.
Es muy bueno.
-Ms. Park. -Yes?
-Señora Park. -¿Sí?
So…
Entonces…
You must have opened this pretty recently.
Debes haber abierto esto hace poco.
As expected,
Como era de esperar,
you have a keen eye.
Tienes buen ojo.
It's only been a month.
Sólo ha pasado un mes.
What about before?
¿Y qué pasa antes?
In the past,
En el pasado,
they ran a place that was a bit bigger.
Dirigían un lugar un poco más grande.
But when I was in high school,
Pero cuando estaba en la escuela secundaria,
Dad was tricked by a bad friend
Papá fue engañado por un mal amigo
and lost the entire bakery.
y perdió toda la panadería.
Oh, no.
Oh, no.
Because he was the co-signer, he had to take on bank debt.
Como era co-firmante, tuvo que asumir una deuda bancaria.
After baking with my mom, my dad had to drive a taxi for ten years
Después de hornear con mi mamá, mi papá tuvo que conducir un taxi durante diez años.
just to make ends meet.
Sólo para llegar a fin de mes.
You said you grew up comfortably and was raised by a loving family.
Dijiste que creciste cómodamente y fuiste criado por una familia amorosa.
People like that don't know what real struggle is.
La gente así no sabe lo que es la verdadera lucha.
But this competent daughter of theirs
Pero esta competente hija suya
worked hard as an attorney to pitch in what she earned
Trabajó duro como abogada para poder aportar lo que ganaba.
and borrowed a little bit of money to open this place.
y pedí prestado un poco de dinero para abrir este lugar.
You're amazing, Ms. Park.
Eres increíble, Sra. Park.
You're making me shy.
Me estás volviendo tímido.
It's true though.
Aunque es cierto.
She's awesome.
Ella es increíble.
You like apricots, Gi-ppeum? Aren't they sour?
¿Te gustan los albaricoques, Gi-ppeum? ¿No están ácidos?
I like these over the sweet ones.
Me gustan más estos que los dulces.
They're sour and bitter.
Son agrias y amargas.
It's just like our lives.
Es igual que nuestras vidas.
Okay. I'll try one.
Está bien. Voy a probar uno.
-Gosh. -What?
-Dios. -¿Qué?
It's so sour!
¡Es tan amargo!
The coffee's good and not bitter.
El café es bueno y no amargo.
Please enjoy.
Por favor, disfrútelo.
INCHEON DISTRICT COURT APPEAL HEARING
AUDIENCIA DE APELACIÓN DEL TRIBUNAL DE DISTRITO DE INCHEON
Doesn't Judge Kook Yeong-jun look a bit uptight?
¿No parece un poco tenso el juez Kook Yeong-jun?
Don't worry. I'm sure Mr. Kang has it all planned out.
No te preocupes. Estoy seguro de que el Sr. Kang lo tiene todo planeado.
-Plaintiff's counsel. -Yes, Your Honor?
-El abogado del demandante. -¿Sí, Su Señoría?
Well,
Bien,
is there anything more to do with an appeal?
¿Hay algo más que ver con una apelación?
In the first trial,
En el primer juicio,
you did everything you could.
Hiciste todo lo que pudiste.
He rejected the wise ruling of the first trial and appealed,
Rechazó la sabia decisión del primer juicio y apeló.
so I'd like to ask the plaintiff's counsel.
Entonces me gustaría preguntarle al abogado del demandante.
What on earth did the defendant do wrong?
¿Qué carajo hizo mal el acusado?
Is it wrong to value life more than anything else?
¿Es incorrecto valorar la vida más que cualquier otra cosa?
Do you actually think it's better to not be born
¿De verdad crees que es mejor no nacer?
than to be born as a person with a disability?
¿Que nacer como una persona con discapacidad?
Unless that's the case,
A menos que ese sea el caso,
the plaintiff's appeal has no actual benefit.
La apelación del demandante no tiene ningún beneficio real.
That is our standpoint.
Ése es nuestro punto de vista.
Your Honor.
Su Señoría.
The defendant's Woongsan General Hospital
El Hospital General de Woongsan del acusado
followed Woongsan Group CEO Choi Woong-san
siguió al director ejecutivo del Grupo Woongsan, Choi Woong-san
and his sacred belief that all lives are precious
y su sagrada creencia de que todas las vidas son preciosas
as they ignored the wishes of a 16-year-old pregnant girl
Al ignorar los deseos de una joven embarazada de 16 años
to have the plaintiff Kim Gang-hun be born.
para que naciera el demandante Kim Gang-hun.
At the first trial,
En el primer juicio,
with the sacred reason that all life is precious and equal, they also ruled
Con la sagrada razón de que toda vida es preciosa e igual, también gobernaron
that a life, no matter whose, cannot be regarded as damaging
que una vida, sin importar de quién sea, no puede ser considerada como dañina
and dismissed the plaintiff's claim.
y desestimó la demanda del demandante.
That is amazing. I was touched too.
Eso es increíble. A mí también me conmovió.
Therefore, at this court of appeals,
Por tanto, en este tribunal de apelaciones,
we would like to examine one by one
Nos gustaría examinarlos uno por uno
if Woongsan Group and Korea really do treat
Si el Grupo Woongsan y Corea realmente tratan
every life respectfully and equally.
Cada vida con respeto e igualdad.
Hold on.
Esperar.
If you simply say something is precious and equal,
Si simplemente dices que algo es precioso e igual,
does that really make it precious and equal?
¿Eso realmente lo hace precioso e igual?
I mean, is it okay for a judge to lie?
Quiero decir, ¿está bien que un juez mienta?
Is it all right for a court to scam a kid?
¿Está bien que un tribunal estafe a un niño?
Plaintiff's counsel! What are you doing?
¡Abogado del demandante! ¿Qué hace?
Is this trial a joke to you?
¿Este juicio es una broma para usted?
No, Your Honor. I am simply asking whether the Constitution of Korea,
No, Su Señoría. Simplemente pregunto si la Constitución de Corea,
which states that all lives are sacred and equal,
que establece que todas las vidas son sagradas e iguales,
is a scam or not.
es una estafa o no
Just a moment.
Sólo un momento.
Why is he blowing things up?
¿Por qué está haciendo explotar cosas?
If Gang-hun, the boy sitting here,
Si Gang-hun, el chico sentado aquí,
has not been given dignified and equal treatment in his life,
no ha recibido un trato digno e igualitario en su vida,
if the words "All lives are sacred"
Si las palabras "Todas las vidas son sagradas"
are revealed to be nothing but a beautiful load of crap…
se revelan como nada más que un hermoso montón de basura…
then it'll have to be the one who used his wrong beliefs
Entonces tendrá que ser el que usó sus creencias erróneas.
to recklessly bring the plaintiff into this world…
traer imprudentemente al demandante a este mundo…
That crazy…
Que locura…
Your Honor.
Su Señoría.
I would like to sue Choi Woong-san, the CEO of Woongsan Group,
Me gustaría demandar a Choi Woong-san, el director ejecutivo de Woongsan Group,
and have him stand trial.
y hacerle comparecer ante el juez.
Your Honor, does this even make sense?
Señoría, ¿esto tiene sentido?
With a ridiculous accusation…
Con una acusación ridícula…
There he goes blowing things up again, that attention-seeker.
Ahí va otra vez haciendo estallar cosas, ese buscador de atención.
-I really want to learn from him. -Learn what?
-Realmente quiero aprender de él. -¿Aprender qué?
Sir, I have something urgent to report.
Señor, tengo algo urgente que informar.
CHOI WOONG-SAN
CHOI WOONG-SAN
The thing is…
La cosa es que…
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
MANTÉNGASE ATENTO PARA VER EL EPÍLOGO
-What on earth are you doing? -Aren't on-site inspections done
-¿Qué demonios estás haciendo? -¿No se hacen inspecciones in situ ?
so judges can form beliefs from firsthand experience?
¿Entonces los jueces pueden formar creencias a partir de su experiencia de primera mano?
That's what I did as a judge.
Eso es lo que hice como juez.
Stop using Gang-hun as a PR stunt. You're not fighting for yourself, are you?
Deja de usar a Gang-hun como estrategia publicitaria. No estás luchando por ti mismo, ¿verdad?
I'm going to make a winning team. If you don't like that, you can leave.
Voy a formar un equipo ganador. Si no te gusta, puedes irte.
I'll file a separate lawsuit for damages
Presentaré una demanda por separado por daños y perjuicios.
against Chairman Choi Woong-san.
contra el presidente Choi Woong-san.
Do you believe giving birth to Gang-hun was damaging?
¿Crees que dar a luz a Gang-hun fue perjudicial?
If Gang-hun's life is damaging, then who caused that damage?
Si la vida de Gang-hun es dañina, entonces ¿quién causó ese daño?
-Is it for the money? -Do you have some kind of right
-¿Es por el dinero? -¿Tienes algún tipo de derecho?
to be involved in the lives and deaths of others?
¿ Estar involucrado en la vida y muerte de otros?
Please tell me.
Por favor dígame.
What do I need to do so I can live like other kids?
¿Qué necesito hacer para poder vivir como los demás niños?
If anyone causes harm to Oh & Partners…
Si alguien causa daño a Oh & Partners…
I won't keep them around.
No los mantendré cerca.
That goes for Team Pro Bono and you.
Esto aplica tanto para el Equipo Pro Bono como para usted.
The debtor, Mr. Park Chang-sun.
El deudor, el Sr. Park Chang-sun.
The Court rules…
El Tribunal decide…
Wingardium Leviosa.
Wingardium Leviosa.
…that the debtor
…que el deudor
is exempt from liability.
está exento de responsabilidad.
What? Mom!
¿Qué? ¡Mamá!
We won!
¡Ganamos!
They said our debt is gone now.
Dijeron que nuestra deuda ya desapareció.
-Really? -Yes.
-¿En serio? -Sí.
There are no grounds for denying the exemption from liability.
No existen motivos para negar la exención de responsabilidad.
The applicant's remaining obligations as a joint guarantor
Las obligaciones restantes del solicitante como fiador solidario
are hereby fully extinguished.
quedan por la presente totalmente extinguidos.
The spell cast by the judge in that moment
El hechizo que lanzó el juez en ese momento
was more incredible than any other spell
Fue más increíble que cualquier otro hechizo.
from Harry Potter.
de Harry Potter.
Next, case number 2015-686…
A continuación, el caso número 2015-686…
I see. You're hard of hearing.
Ya veo. Tienes problemas de audición.
Is this how you do it?
¿Así es como lo haces?
Congratulations.
Felicidades.
You won.
Tú ganaste.
Thank you.
Gracias.
I guess it's right.
Supongo que es correcto.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyewon